# 工具栏

**Markdown** 是一种纯文本格式，可以使用任何一个编辑器书写，但拥有一个强大的工具栏，仍然可以提高您的效率。

Taio 的输入工具栏正是为此而设计，它支持绝大部分的 Markdown 语法，让您无需繁琐地输入。

部分格式需要选中文字之后进行，例如 "B" 按钮可以将选中的文字在 `粗体` 和 `正常` 之间切换。

当您在切换诸如 `标题` 和 `列表项` 等格式时，甚至不需要选中该行。

# 书写体验

Taio 做了很多工作，只为让书写更轻松、智能。例如：

- 可以通过编辑和预览多个文件
- 可以通过大纲导航到各级标题
- 通过工具栏可以切换任务的完成状态
- 列表项换行可以自动追加下一项
- 光标定位到括号时可以显示对应括号的位置

更多细节优化，欢迎您亲自体验。

# 快捷短语

相比于 iOS 内建的短语支持，Taio 提供更强大的、支持动态内容的短语。例如，您可以动态地输入当前的日期、时间，或是剪贴板内容。

短语的内容支持高度自定义，并会在之后加入对快捷键的支持。

# 工作流

Taio 内置了强大的动作系统，您可以定义自己处理文本的工作流。如果您使用过 iOS 内置的快捷指令应用，对这套系统应该不会陌生，Taio 的动作系统是针对文本编辑设计的“快捷指令”。

为了让您方便入手，我们已经准备好了一些示例，您可以参考它们来构建自己专属的动作库。

当默认动作模块不能满足您的需求时，您可以通过 JavaScript 来编写更为强大的流程，Taio 兼容 [JSBox](https://apps.apple.com/cn/app/id1312014438) 脚本的语法。

# 手势操作

Taio 的编辑器提供了方便的手势操作，例如：

- 双指缩放来放大缩小
- 左右滑动来改变光标位置
- 轻点屏幕三下来选中当前行

这些操作也可以用别的方式完成，但适当地利用手势操作可以显著提高效率。

# 进化中的 Taio

Taio 目前仍处于较为初始的阶段，对于体验优化我们仍然有很多进行中和计划中的提升。

敬请期待的同时，也欢迎[反馈](mailto:hi@taio.app?subject=Taio%20%E5%8F%8D%E9%A6%88)！

> 本文使用 Taio 完成于公测前夕